Let's explore ways of fixing some common issues in data.
دعونا نستكشف طرقًا لإصلاح بعض المشكلات الشائعة في البيانات.
Here's a toy data set I created for this lesson.
هنا مجموعة بيانات اللعبة التي أنشأتها لهذا الدرس.
It has 11 instances of
إنها تتضمن 11 مثيلًا
user product interactions recording whether the user liked the product,
لتفاعلات منتج المستخدم التي تسجل ما إذا كان المنتج قد أعجب المستخدم،
how long they viewed the product,
ومدة مشاهدته للمنتج،
whether it was on a website or through a mobile app,
وما إذا كان ذلك عبر موقع ويب أو تطبيق هاتف محمول،
and what time they started viewing the product.
ووقت بدء مشاهدة المنتج.
Pause the video and see if you can spot any potential issues in this data.
أوقف الفيديو مؤقتًا وشاهد ما إذا كان يمكنك اكتشاف أي مشكلات محتملة في هذه البيانات.
Let's adjust three issues in this data set that are quite common in the real world.
دعونا نضبط ثلاث مشكلات في مجموعة البيانات هذه، وهي منتشرة في العالم الحقيقي.
The first one is missing data which we find in the view_duration column.
تتمثل الأولى في البيانات المفقودة التي نجدها في عمود view_duration.
There are a total of 11 entries or rows in this data set,
يوجد 11 إدخال أو صف بصورة إجمالية في مجموعة البيانات هذه،
but only 8 non-null values in view_duration.
ولكن هناك 8 منها بقيم غير خالية في view_duration.
That means, there are three null values which we can also see here.
وهذا يعني أن هناك ثلاث قيم خالية يمكننا رؤيتها هنا.
This is a small toy data set,
هذه مجموعة بيانات لعبة صغيرة،
so we're able to see all the null values here.
ومن ثم يمكننا رؤية القيم الخالية هنا.
But normally, you check these values for bigger data sets.
ولكن بشكل طبيعي، يمكنك التحقق من هذه القيم لمجموعات البيانات الأكبر.
The second issue we'll address is duplicates which we find in rows three and four.
تتمثل المشكلة الثانية التي سنعالجها في التكرارات التي نجدها في الصفين ثلاثة وأربعة.
Again, we only notice this here because this is a small toy data set.
مرة أخرى، نلاحظ هذه المشكلة فقط هنا لأن هذه عبارة عن مجموعة بيانات لعبة صغيرة.
I'll show you a better way to check for duplicates in a little bit.
سأوضح لكم طريقة أفضل للبحث عن التكرارات بعد قليل.
The third issue we'll tackle is incorrect data types.
أما المشكلة الثالثة فهي أنواع البيانات غير الصحيحة.
Here, timestamp is represented as a string when ideally,
هنا، يتم تمثيل الطابع الزمني كسلسلة حيث يجب أن يتم
it should be represented as a datetime object.
تمثيلها على نحو مثالي ككائن datetime.
Remember, it says object instead of string here because
تذكر، إنه يقوك كائن بدلًا من سلسلة هنا لأن
pandas' stores pointers through strings instead of the strings themselves.
pandas تخزن المؤشرات من خلال السلاسل بدلًا من السلاسل نفسها.
Okay, so let's start with the first problem, missing data.
حسنًا، دعونا نبدأ بالمشكلة الأولى، وهي البيانات المفقودة.
Missing data is an issue that should be handled differently depending on
البيانات المفقودة عبارة عن مشكلة تجب معالجتها بشكل مختلف اعتمادًا على
several factors such as the reason those values
عدة عوامل مثل سبب فقدان هذه القيم
are missing and whether the occurrences seem random.
وما إذا كانت الأحداث تبدو عشوائية.
One way of handling them is imputing them with the mean.
من طرق التعامل معها هي نسبتها إلى المتوسط.
You can do this quickly and efficiently with a convenient function from pandas.
يمكنك القيام بذلك بسرعة وكفاءة من خلال دالة مريحة من pandas.
First, let's get the mean of the view_duration column.
أولًا، لنحصل على متوسط العمود view_duration.
Now, let's use pandas' fillna function to fill null values with this mean.
الآن، دعونا نستخدم دالة pandas' fillna لملء القيم الخالية بهذا المتوسط.
Take a look at the data frame now.
ألق نظرة على إطار البيانات الآن.
Did this fix the problem?
هل هذا يصلح المشكلة؟
Instead of making changes to the original column,
بدلًا من إجراء تغييرات على العمود الأصلي،
it actually just returned a new column with the changes which we didn't store anywhere.
فقد أعاد بالفعل عمودًا جديدًا بالتغييرات التي لم نخزنها في أي مكان.
To keep the changes,
للاحتفاظ بالتغييرات،
make sure to assign it to the original like this.
تأكد من تعيينها إلى الأصل مثل هذا.
Alternatively, you can use a parameter called
بدلًا من ذلك، يمكنك استخدام معلمة تسمى
inplace to make the changes, well, in place.
inplace لإجراء التغييرات، في مكانها الصحيح.
Awesome. We just fixed our missing data issue.
رائع. لقد أصلحنا فقط مشكلة البيانات المفقودة لدينا.
Next, let's deal with the problem of duplicate data.
بعد ذلك، دعونا نتعامل مع مشكلة البيانات المكررة.
There are multiple reasons you may end up with duplicated data,
هناك العديد من الأسباب التي قد تؤدي في النهاية إلى تكرار البيانات،
like combined data sources, or human error.
مثل مصادر البيانات المدمجة، أو الخطأ البشري.
This is a simple scenario where two rows,
هذا سيناريو بسيط يحتوي على صفين وثلاثة
three and four, are identical.
وأربعة، متطابقة.
This toy data set is small enough for us to count visually.
تعد مجموعة بيانات اللعبة هذه صغيرة بما بقدر كافٍ حتى نتمكن من العد بشكل مرئي.
For bigger data sets,
بالنسبة لمجموعة البيانات الأكبر،
you can use the duplicated function to see which rows are duplicates.
يمكنك استخدام الدالة المكررة لمعرفة الصفوف المكررة.
By default, this marks duplicates as True excluding the first instance.
بشكل افتراضي، يؤدي هذا إلى التكرار كصحيح باستثناء المثيل الأول.
And it considers a row to be a duplicate only if the values in all the columns match.
ويعد الصف مكررًا فقط إذا كانت القيم في جميع الأعمدة متطابقة.
You can change both of these with different parameters.
يمكنك تغيير كل من هذه مع معلمات مختلفة.
For larger data sets,
بالنسبة لمجموعة البيانات الأكبر،
it would probably be more helpful to get
من المحتمل أن تكون أكثر فائدة للحصول على
a count of the duplicates in the data set like this.
عدد التكرارات في مجموعة البيانات مثل هذا.
To drop duplicates, we can use pandas' drop_duplicates function.
لإسقاط التكرارات، يمكننا استخدام دالة تكرار pandas' drop.
Again, we have to use the inplace parameter or assign
مرة أخرى، يتعين علينا استخدام المعلمة inplace أو تعيين
the output to the original data frame when using this function.
الإخراج إلى إطار البيانات الأصلية عند استخدام هذه الدالة.
You can see, we've dropped row four,
يمكنك أن ترى، لقد أسقطنا الصف الرابع،
the row marked as a duplicate.
الصف الذي تم وضع علامة عليه كمكرر.
Now, this was a simple situation where the entire row was identical.
الآن، كان هذا وضعًا بسيطًا حيث كان الصف بأكمله متطابقًا.
You can imagine duplicated data scenarios that are a bit more complicated.
يمكنك تخيل سيناريوهات بيانات متكررة أكثر تعقيدًا بعض الشيء.
For example, let's say we had data on patients from a hospital.
على سبيل المثال، لنفترض أن لدينا بيانات حول المرضى من المستشفى.
What happens when you come across two rows with the same patient
ما الذي يحدث عندما تصادف صفين باستخدام نفس معرف
ID but different data on medical exam results? Do you combine them?
المريض ولكن بيانات مختلفة عن نتائج الفحص الطبي؟ هل تجمعها؟
Only keep the latest one?
هل تحافظ فقط على الأخير؟
This is a situation you'd have to investigate more.
هذا هو الوضع الذي يجب أن تحقق فيه أكثر.
For this scenario, you'd likely identify
بالنسبة لهذا السيناريو، من المرجح أن تحدد
duplicates only based on the column recording the patient ID.
التكرارات فقط استنادًا إلى العمود الذي يسجل معرف المريض.
You can use a subset parameter in the duplicated and drop_duplicate functions to do this.
يمكنك استخدام معلمة فرعية في الدوال المكررة ودوال الإسقاط المكرر لإجراء ذلك.
Finally, let's address the last issue, incorrect data types.
أخيرًا، دعونا نتناول المشكلة الأخيرة، وهي أنواع البيانات غير الصحيحة.
Incorrect data types is also a problem data analysts frequently come across.
أنواع البيانات غير الصحيحة هي أيضا مشكلة كثيرًا ما يواجهها محللو البيانات.
In this case, timestamps are represented as strings instead of datetimes.
في هذه الحالة، يتم تمثيل الطوابع الزمنية كسلاسل بدلاً من datetimes.
This isn't a critical issue but datetimes are much more convenient to work with.
هذه ليست مشكلة كبيرة ولكن datetimes أكثر ملاءمة للعمل معها.
If you want to extract specific information from them or filter them more easily.
إذا كنت ترغب في استخراج معلومات محددة منها أو تصفيتها بسهولة أكبر.
Let's use the pandas function to_datetime to convert this column to datetime.
دعونا نستخدم دالةto_datetime من pandas لتحويل هذا العمود إلى datetime.
Now, we can see timestamp is represented as a datetime.
الآن، يمكننا أن نرى أن الطابع الزمني يتم تمثيله في صورة datetime.
By the way, even if you save this to a CSV file after making this change,
بالمناسبة، حتى إذا قمت بحفظ هذا إلى ملف CSV بعد إجراء هذا التغيير،
it will still be read as a string by default the next time you open it.
فستستمر قراءته كسلسلة بشكل افتراضي في المرة التالية التي تقوم فيها بفتحه.
You'd have to convert it again after opening
يجب عليك تحويلها مرة أخرى بعد فتح
the CSV file or use parameters like parsedates in the read_csv function.
ملف CSV أو استخدام معلمات مثل parsedates في دالة readCSV.
Although, if the strings you have to parse are formatted unconventionally,
على الرغم من ذلك، إذا تم تنسيق السلاسل التي يجب أن تحللها بشكل غير معتاد،
the function to_datetime provides more options than the parameters in read_csv.
فإن دالة to_datetime توفر خيارات أكثر من المعلمات في readCSV.